国法を無視し 私的に監禁を行い
侯府の世子様を殺そうと企んだ
その罪を認めるか
郡主様のご身分は尊いですが
後宮の女子は祖制により
政務に干渉してはなりません
ここは公堂で 遊び戯れる場所
ではございません
どうかお立ち去りください
そういうことなら
今日 ここに居座ろう
この府衙の内外は
私の者で固めてある
朝廷が人手を遣わし
この件を徹底的に究明するまで
全員 もちろん于刺史も含めて
誰も役所から出ることは許されない
朝廷の官吏を軟禁するとは
この件 即刻陛下に報告いたします
莫遠
随分の度胸だな
わしは朝廷の官吏だぞ
汐和ちゃん
大丈夫か
無事だ
唐郡守が 全てを包み隠さず話した
于造が沢南の黒獄事件の首謀者だ
証言をいたすことができます
皆が于造の命令で
民を拉致して
秘密裏に鉱石を採掘し
私的な兵器を鍛造し
不正な企みをしました
関連帳簿や
交わした書類などの証拠は
全て保管しております
唐眷 お前 ただじゃあ済まないぞ
于造を収監し 厳重に監視しろ
跪け
州府からの捜査だ
武器を捨てれば命は取らぬ
逃げろ
崔晋百
どこにいるんだ
動くな
出て来い
急げ急げ
崔晋百
崔石頭
=力の華=
=第十五話=
急げ急げ
崔晋百
崔石頭
ここにいるよ
大丈夫か 怪我は？
殴られたりしなかったか
心配してくれて
嬉しいよ
崔晋百
于造はすでに投獄された
刺史府も家宅捜索された
助けてくれて 感謝している
だが この前私に言った言葉
どうか忘れてほしい
分かったか
心配してくれたじゃないか
それは助けてもらったから
行こう
皇太子殿下にお目にかかります
このところ
苦労をかけたな
とんでもないことです
捜査に干渉するつもりはない
ただ郡主様の側にいたくて
お役に立ちたいのだ
ご心配なく
早めに宮中へ戻ってください
陛下が心配なさるから
婚儀は延期になったが
俺らが目指すものは同じだろう
悪を一掃し 正義を取り戻すことだ
郡主様もきっと
歩疎林のために
早く事件を解明したいだろう
何しろ
お二人は姉妹のようだから
尋問は郡主様に任せる
俺はただ傍聴し 応援をするだけ
どうぞご自由に
郡主様 わしに聞いても無駄だ
唐眷は既に白状したでしょう
罪を定めればよい
于造 あんたは人目を盗んで
投獄された民を山に送り
鉱石を掘らせ 兵器を鍛造させた
しかし私の知る限り
あんたには軍中の勢力がないはず
ゆえに あんたは
黒獄事件の首謀者じゃない
首謀者はいったい誰だ
わしだよ
黒獄事件は
数え切れない悲劇を生んだ
数多くの民は
家を失い 命を落とした
九族皆殺しの刑を下されても
おかしくない
好きにしてください
自分の妻子や兄弟は
どうなってもいいのか
お前のせいで連座されるのを
黙って見るつもりか
于造の態度 どこかおかしい
そうね
何も恐れていないように見える
月宮の一局を覚えてますか
黒は白に 白も黒にもなり得る
この世で 白黒が分からないものは
駒一枚だけではない
真実も偽になり
偽も真実になる
于造は九族連座の罪を
負っているのに
あまりにも平然すぎる
妻子や一族のために
何の弁明もしなかった
だとすれば
獄中の于造は
本物じゃないかもしれない
真偽は 殿下の腕で確かめよう
お待たせしました
郡主様を待つ時間なら
いくらでもある
殿下はなぜいつも平然と
そんな口説き文句を言えるのですか
どれも本心だから
まだそんな話し方なら
先に失礼しますね
わかったわかった
話し方を変えるよ
これらは于造が収賄した証拠だ
金の流れもすべて追跡可能だ
(寧沢州衙府庫私記)
彼は妻子や親族に
一銭も渡らなかった
全て誉州に流れている
あの日 落とされたもの
明日は時間通りに行きます
于刺史 九族に連座する
大罪を犯したのに
まったく動揺されないとは
もうはっきり申し上げたはずです
死罪を覚悟している
何を言っても無駄です
偽の妻子は気にせず
本物の妻子も
顧みないつもりなのかしら
それはどういう意味？
九族連座を少しも怖れないなど
実に人倫に悖っている
ならば理由はたった一つ
あの人たちは
本当の家族ではないから
あんたは偽者だよね
何を言ってるか分からない
とぼけてもいいが
受け取った賄賂を
一銭も 親族や妻子に送金せず
むしろ全て誉州に届いている
きっとそこに
大切な人がいるのでしょ
本物の于造は二年前
任地へ向かう途中
あんたたちに殺されて
身分を乗っ取られたのね
この二年間 一度も帰省せず
于造の家族と文通で
やりとりしていた
首謀者とこの二年の間で
黒獄を利用し尽くし
十分な兵器を鍛造したら
その後 隙を見て
徹底的に姿を消すつもりでしょ
まさか
ここまで調べ上げたとは
もし偽の身分を認め
首謀者を教えてくれれば
本当の妻子には追及しない
どう？
この期に及んで
他に道はないだろう
(沢南府)
詔勅は下った 死をもって罪を償う
これで事件が丸く収まる
本当の妻子も守られた
もう話してもいいだろう
英国公だ
二十年前
英国公の麾下に
参軍したことがあった
彼に借りがあるから
彼の計画に逆らえられなかった
英国公
今は安瀾にいるはず
異変が起きた
英国公はある西域商人と
密に往来していた
これまでも その商人を通じて
毒物を購入していた
商人が英国公の弱みを
握ったからって
次第に横暴になり
英国公は口封じしようとしていたが
商人に
毒を盛られて逃げられた
英国公は毒にやられてから
食べ物が喉を通らず
内臓が灼けるように熱く
死にたいほど苦しんでた
その後 行方知れずとなった
皆の衆 私 大理寺少卿
朝廷の命令により
黒獄事件の処理に参る
元凶が于造を騙り
その同党も全て捕らえられており
黒獄は完全に壊滅した
朝廷は皆の受けた苦しみを
承知している
陛下も深く心を痛めておられ
陛下の詔勅により
黒獄事件の被害者とその家族には
補償がある
陛下は昭寧郡主に
本件の処理を任せた
黒獄事件の被害者たちは
家族が亡くなられた方は
青旗の所に並んで
一人につき銅銭五百文と
米四斗が支給される
老人や女子供は 黄旗の所に並んで
一人につき粟一斗が追加される
負傷者は 赤旗の所に並んで
医者が直接診察にあたる
告訴したい方は 白旗の前に並んで
訟師が訴状を書いてくれる
どの窓口にも 温かい汁物と
米糕が用意してある
自由に受け取ってよい
陛下に感謝します
- 郡主様に感謝します
郡主様に感謝します
お立ちください
皆さん お立ちください
どうぞお立ちください
お立ちください
ありがとうございます
さあ 受け取りに行って
さあ ゆっくり
郡主様 皇太子殿下からの
ご命令です
この石碑の表側には
恤民疏が刻んであります
官の非違により孤独となった者には
(恤民疏)
月に銅銭五十文を支給する
囚人が病死した場合
検視官と親族
郷紳の三者による検視を要する
裏側には 連坐令が刻まれています
管内で三度の冤罪が生じた場合
知府は刺面の上 流刑に処す
五度以上なら
九族は永久に官途に就けぬ
この度の黒獄事件解決に
皇太子殿下も功績がありますね
何か恩恵でも受けたの？
いつも太子の肩入れして
皇太子殿下はいつも郡主様を
助けておられます
恩恵などなくても殿下の味方です
郡主様と殿下が夫婦になって
共に東宮に主人になれば
まさに民の幸せでございます
本当に殿下に嫁ぐことを
お考えになりませんか
宮中に入れば
情けは一切捨てるのだ
郡主様 殿下の馬車が遠くから
付いてきています
近づこうともせずに
放っておきなさい
♪一押しで崩れる壁♪
♪笑えばすぐ溶ける霜♪
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
郡主様はまさに
月光を浴びて風に立つ仙女のようだ
殿下こそ
影のように
付きまとう蛇のようですね
確かに 俺はしつこいから
沢南郡の黒獄事件は
郡主様の策により円満に解決できた
お互いの利益のためと言いながら
民を救い 配慮してあげた
歩疎林が蜀南侯府の世子でなければ
最初から関わらなかったでしょう
ならば俺と手を組んで
共に蜀南侯府を全滅させ
西北軍に組み込むのは どうだ
ほら 自分のことをそんなに
悪く言う必要はないじゃないか
殿下 何を言おうと
婚約は必ず解消させます
本当に意地悪だな
♪光陰は夢の如く軽やか♪
♪星海を押し流す♪
♪花は散り また散り♪
♪終わりなく♪
♪月下のささやき♪
♪ゆるやかに枝先に滲む♪
♪想い合うは限りなく良きもの♪
♪幾人か なお少年の如く遊ぶ♪
♪灯火の明滅の中♪
♪ひとりいく年月♪
♪いかにして一人を選び♪
♪共に守り合う♪
♪あなたと見つめ合う時♪
♪花びらが心に舞う♪
♪ひらひらと♪
♪末永く 末永く♪
いくら時間かかっても 構わない
いつまでも待つから
♪散り乱れる花は雨の如く♪
♪この世の良き時♪
♪点々と降る悩みと憂い♪
♪ほのかに包むあなたの優しい袖♪
♪次第に霞む水路♪
♪一片の愁いも見当たらず♪
(沢南宿場)
郡主様 ご覧ください
郡主様と同行させてくれないか
道中お互い助け合えるし
必要ないわ
俺には必要だ
梁妃の毒に関しての裏を
知りたくないのか
于造が処刑される前に教えてくれた
黒獄事件の黒幕は 英国公だ
彼は商人から何度も毒を購入して
悪事の果てに
逆にその商人に毒を盛られた
今は皇都内に潜んでいるはず
郡主様は賢いので
再び手を組み
彼の行方を見つけ出したい
婚約とは関係ない
手を組むのは
ただ真犯人を見つけるためだ
わかった 良いでしょう
宮に戻る
(蜀南侯世子府)
世子様は黒獄で傷を負い
静養が必要です
辛いものは
決して食べてはなりません
まだ食べられないのか
ここを見てくれ
栄養を補充しないと
謝医師の言う通りにしなさい
ただ
謝医師の前で弱さを見せて
愛らしく思われたいんだ
よく見ると
謝医師はまさに
仙人のように綺麗だな
では崔少卿と比べてどう？
謝医師は玉のように清らかで
崔晋百はつまらない石ころみたい
玉と石ころを 同列に論じられるか
ご冗談を
本心だ
では失礼します
私も用事があるから 失礼するわ
また来るよ
汐和ちゃん
そんなに口が達者なら
もう病は癒えたようだな
今のはお客を褒めただけ
貶めるつもりはなかった
無事ならそれでいい
金山 あいつを見ろ
気が短い奴め
見送ってやって
はい
世子様 崔少卿を
馬車にお乗せしました
報告しなくていい
金山 あの食味斎の箱はどこ？
- 牡丹の彫刻があるものですか？
- そう
取ってきてくれ
先ほど崔少卿がひどく
怒っておられたので
差し上げてしまいました
どうして勝手に
あげたんだ
そう怒らないでください
ただのお菓子でしょう
崔石頭
相手を間違えたんだ
誰に渡すつもりだった？
鎮北侯府の王三郎だ
こんなものを贈るってことは
二人はきっと深い仲だろう
ただの酒友だ
前から約束していたから
破るわけにはいかない
気にするな
今度新しいのを届けるよ
郡主様と皇太子殿下が英国公を
捜しておられる件
既に手配しました
皇都中の薬屋に
解毒薬を買おうとする者がいれば
知らせが来るようと伝えました
面倒をおかけしてすまないね
お気遣いなく
その聡明さと果断さに
敬服しております
友人になれたことは
韞懐の幸いです
恐縮だわ
実は ずっと疑問に
思っていたことがある
謝医師はなぜ謝国公と縁を切り
爵位を捨てて医師になったの？
医学を学んだのは
母が誤った処方によって
命を失ったからです
薬は無毒でしたが
症状に合っていなかった
母は三年間飲み続け
治らずに亡くなりました
これら全ては
父の謝国公が指示したのです
なぜそれほど酷いことを
彼は若い頃に想い人がおり
後添えを迎えるために
妻を殺した
なのに愛妻なふりをした
だからこそ
謝国公府には一刻もいられなかった
郡主様に打ち明けられて
良かったです
感謝いたします
私たちは
すでに知己の仲
困ったことがあれば
必ず全力を尽くすよ
(百草堂)
あの者たちが買ったのは
確かに解毒の薬だ
何者か知っているか
さっさと言え
謝国公府の者です
公子 この件は
皇太子殿下と郡主様に
お知らせしますか
いや 私が行く
もし三日後に戻らなければ
皇太子殿下と郡主様にお伝えしろ
はい
(衛国公府)
郡主様
謝医師が大変です
謝国公は名医に英国公の治療を
してもらう勇気がなく
密かに解毒薬を探していた
もし謝国公が
認めなかったらどうします
この件は皇太子殿下に伝えました
全て郡主様のご指示にお任せすると
良かった 殿下は心から郡主様を
敬っておられますね
殿下はいつも
郡主様のご決断を信じています
まったく すぐ皇太子の肩を持つね
(謝国公府)
郡主様 奥様が近頃体調が優れず
おもてなしできないと
病が癒え次第
改めてお招きいたします
郡主様の猫が逃げました
これは
- 郡主様 これは
- 追え
報告させたのは
彼女に面目を立ててやっただけ
何をぼんやりしている？手伝って
あそこだ 追え
追え
(薬の匂いがする)
南の方ね
昭寧郡主にお目にかかります
(謝国公府)
(謝国公夫人 袁氏)
ここは謝国公府です
突然捜索など
猫がここでいなくなったので
探すのは当然
墨玉
よくも
昭寧郡主
ずいぶん大きな口を叩くな
国公様
(謝国公)
郡主様は 皇都を西北だとお思いか
皇子であれ 姫であれ
こんな自分勝手のような
真似は許さぬ
謝国公にお目にかかります
ただ猫を探しているだけです
者ども
莫遠
(謝国公府)
陛下は私に五百の護軍を
お許しくださった
国公府の護衛は わずか四五十人
本気で私と対抗なさるか
決して謝国公府を辱めさせはせぬ
(国公府の守衛は森厳だ)
膠着すると謝医師が危険に晒される
(いっそう事を大きくして
京兆府を呼び寄せて)
(力を借りよう)
どうかお怒りを
お鎮めください
章公
昭寧郡主が権勢を
笠に着て人を虐げ
どうしても国公府を
捜索しようとしています
謝国公たちが
陛下御賜の金牌を取ったのに
返してくれません
まったくのでたらめだ
証拠はありますか？
見つけ出せば証拠になる
ご存知ですか？
もし金牌がここになければ
板打ちの刑に処されます
金牌は必ず謝国公府にある
謝国公 金牌の紛失は重大事です
疎かにはできませぬ
ですから 護衛を二人連れて
捜索させては
貴様
お願いします
ここが最後の部屋ですね
郡主様 お待ちください
ここは謝家の祠で
部外者は立ち入り禁止だ
郡主様
中はお祖先様の位牌を
祀っております
部外者入るのは憚られます
もうおやめになっては
だからこそ ここが最もあやしい
先祖代々の御霊を
騒がせるというつもりか
もしここで見つからなければ
ご祖先様の位牌の前で
謝罪しましょう
(謝氏歴代祖先)
なんと
(謝氏歴代祖先の位牌)
金牌？ありえぬ
不服があれば 陛下に訴えればいい
(国公府に入るには)
(君にかかってるよ)
(謝国公を国公府からおびき出し)
(皇太子に英国公を見つけさせ
謝韞懐を救出させる)
(これで独活をおびき寄せなさい)
(南の方だ)
墨玉
よくも
(思賢殿)
郡主様は謝国公府に密道があると
疑っております
英国公を移送しやすくするため
出口は一つではなく
二方向に通じているはず
天円 地図を持ってこい
(皇宮)
一つの通路は複数の出口に
分かれ得る
通常は水榭を選んで
暗渠に直結し 逃げやすい
謝国公府の東南側には
確かに川がありますが
そこには桟橋以外に
何もありません
あるのは岩礁のみ
どうやって出口を
設けるというですか
以前 防衛機密書類で
見たことがある
出口は桟橋の係船柱に偽装される
見た目は普通の係船柱と
変わらないが
実は中空で
カラクリが隠されている
すぐ泳ぎに長けた護衛を
二十人集めろ
(東照湖)
桟橋の下に必ず暗道がある
陛下 その金牌は
郡主様だけがお持ちで
盗んでも無意味です
それは違います
皇都を出て
地方の官吏は金牌を見れば
陛下にお会いしたの如く
命に従います
陛下 謝氏は代々英烈で
そのような下心は
持っておりません
その腹の裏に
何を企んでいるか
分からないでしょう
口論では
陶公に敵いません
だが 好き勝手に陥れは許さぬ
何者だ
皇太子殿下
英国公はこれほど重病なのに
この日の光も届かぬ密室で
治れるわけないでしょ
外へ出て
名医を手配してあげようか
皇太子様の名医に
診てもらう機会がないでしょう
殿下が入って来られた以上
もはや
もうこの門から出られません
病で意識が混濁し
時勢を見極めることも出来ないのか
かかれ
通せ
行かせろ
殿下
まだ聞きたいことがたくさんある
陛下
金牌は 謝国公が
盗んだのではないはずです
それはご自身で仰ったのでは
私は一度も 金牌を謝国公が
盗んだとは言っていません
ただ謝韞懐に貸したのです
謝韞懐？
この数年 彼は京郊に住み
民を診てきました
移動のため
金牌を一時的に彼に貸したのです
ところが彼は
数日前から失踪しました
金牌も謝国公府で見つかりました
なので 彼はきっと
府中に拘禁されていると
断言できます
謝国公
韞懐はお前の屋敷にいるのか
章公が既に邸内を捜索しました
見かけましたか
見ませんでした
陛下 皇太子殿下がお目通りを
通せ
父上に拝謁いたします
陛下に拝謁いたします
面を上げよ
いったいどういうことだ
謝氏祠の壁裏の密室に閉じ込められ
幸運にも脱出できました
陛下
息子が
後添えを迎えたことを
根に持っており
私に偏見を持っているのです
拘禁などしておりません
ただ 屋敷に留めて
互いの蟠りを解こうとしただけです
謝国公 お前は事実を否認し
報告しなかった
すでに君主を欺く罪を犯している
初犯であることを考慮し
一年の俸禄没収と
府中での禁足を命ずる
しっかり反省しろ
ありがとうございます
必ず反省します
陛下に感謝します
陛下 もう一つお願いがあります
言ってみろ
謝韞懐の生母 范氏は
賢良であり
家を治める道をわきまえ
子女を育て 品行正しいお方です
どうか范氏に
一品誥命夫人を追贈されますよう
これで恩義を尽くし
礼法も守れます
七郎 その提案 極めて妥当だ
范氏の賢名は朽ちることなく
この栄誉に値する
早く陛下に感謝を
陛下のご厚恩に
深く感謝いたします
奴は支援を拒み
謙王を死なせ
自ら皇位に就きやがった
無礼者
衛国公が帰京したらしいぞ
ヨウヨウ
娘はそう簡単に娶れるような
女子ではありません
少し押しただけで
倒れてしまいそうだ
そんな男がわが西北の婿に
なれるものか
父上や兄上のような
真の男でなければ
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)